Ulysse

Parfait, info ultra utile.

En gros:

ECONOMA SUGU.xlsx = historique achats + base de réflexion, mais
la “vraie” source de vérité catalogue = /courses/suguval (catégories + items actuels).
Donc, pour optimiser:

Je pars du catalogue réel Suguval (via l’API) → structure, catégories, items, ordres.
Je m’en sers pour:
proposer une réorganisation des catégories (par zones / parcours),
ajouter la notion de criticité par produit (CRITIQUE / IMPORTANT / CONFORT),
préparer les évolutions “à acheter” vs “à contrôler”.
Et seulement ensuite, si besoin, on recroisera avec l’historique ECONOMA pour affiner les niveaux de priorité / fréquence.
Prochaine étape logique:

soit tu veux que je te fasse un plan concret de nouvelle arborescence (catégories + ordres + flags de criticité) en partant de ce que je sais déjà des types de produits,
soit tu me donnes 2 infos rapides:
Les zones physiques du resto (ordre de la tournée: réserve → frigo → etc.).
Les 3–5 produits qui te sont le plus critiques au quotidien (ce que tu refuses qu’ils oublient).
Tu préfères que je te propose directement une nouvelle structure type (sans tout détailler produit par produit), ou qu’on commence par lister ensemble les zones de stockage / parcours employé ?

Vous

1 - a. Cuisine - b. Sushi Bar - c. Réserve sèche - d. Hygiène et Consomable - e. Boissons Bar & Livraison - F. Livraison & Emballages

Ulysse

Parfait, ça c’est clair. On va s’en servir comme colonne vertébrale.

Je te propose une v2 de structure catalogue + checklist basée sur tes zones:

Cuisine
Sushi Bar
Réserve sèche
Hygiène & Consommables
Boissons (Bar & Livraison)
Livraison & Emballages
1. Nouvelle structure de catégories (proposition concrète)
1) Cuisine

Viandes & poissons (saumon, thon, poulet, bœuf, dinde, surimi, foie gras, viande hachée…)
Légumes frais (avocat, concombre, carotte, poivron, courgette, poireau, oignons, salade iceberg, chou…)
Herbes & aromates (menthe, coriandre, aneth, cébette, gingembre, ail, citron…)
Produits préparation (bouillon de poulet, levure chimique, feuilles de brick, etc.)
2) Sushi Bar

Poissons “sushi” (saumon, thon rouge – doublon volontaire mais affiché dans cette zone)
Garnitures sushi (oignons frits, edamame, algues, salade algues, sésame blanc/noir, wasabi, gingembre…)
Sauces sushi (soja, mirin/miryne, sauces sucrées/salées… déjà dans RESERVE SECHE mais visibles ici)
3) Réserve sèche

Riz / Nouilles / Vermicelles / Panko / Galettes de riz / Pad Thaï
Conserves & bocaux (thon nature, maïs, harissa, purée, etc.)
Épicerie salée (sel, poivre, moutarde, mayo, huiles, sucre, chapelure…)
Épicerie sucrée / dessert (chocolat Delinut, chocolat liquide, buchettes, miel, confiture, cacao, biscuits/boudoirs…)
Café & thé (café, décaféiné, thé, sucre buchette, sucrette)
4) Hygiène & Consommables

Jetables service (petits sacs, grands sacs, baguettes, couverts, serviettes blanches/noires)
Consommables ménage (liquide vaisselle, lave-verre, lave-vitres, lave-mains, produit sol, produit WC, vinaigre blanc, Destop…)
Textile & protection (tabliers plastiques, charlottes, gants M/L, essuie-main, sopalin)
Administration (rouleaux CB, rouleaux imprimante, agrafes, poche à douille, etc.)
5) Boissons (Bar & Livraison)

Boissons soft livraison (Coca, Coca Zero, Orangina, Ice Tea, FuzeTea, Oasis, Evian, San Pellegrino…)
Boissons sur place (Coca, Coca Zero, Evian 50cl / 1L, San Pel 50cl / 1L, Heineken, Asahi, Singha…)
Alcools (Ricard, anisette, boukha, Martini, vins Fontainebleau, etc.)
6) Livraison & Emballages

Emballages plats (barquettes 6/12/18, Khao, bowls edamame, bowls RTT)
Emballages sushis/nems (pots nouilles, pots nems, pots sauce)
Sacs & divers livraison (sacs, boîtes spé, etc. déjà issus de RESERVE SECHE / POSTE LIVRAISON)
2. Ce que je te propose de faire concrètement
Mapper le catalogue actuel /courses/suguval sur ces 6 zones

Sans tout casser: on garde les items tels quels, on change seulement la catégorie / le groupement dans l’admin.
Objectif: quand un employé est en “Cuisine”, il ne voit que Cuisine; Sushi Bar → que Sushi, etc.
Ajouter un champ “ZONE + criticité” par item (logique interne, même si UI simple au début) :

zone ∈ {Cuisine, Sushi Bar, Réserve sèche, Hygiène, Boissons, Livraison}
criticité ∈ {CRITIQUE, IMPORTANT, CONFORT}
Exemple:
Riz, Saumon, Thon, Huile, Œufs → CRITIQUE
Oignons frits, Edamame, Chocolat dessert → IMPORTANT
Sirop, certaines boissons, extras déco → CONFORT
Adapter la checklist au parcours réel

L’ordre des catégories dans l’app = exactement l’ordre que tu m’as donné:
a) Cuisine → b) Sushi Bar → c) Réserve sèche → d) Hygiène → e) Boissons → f) Livraison & Emballages
Possibilité (plus tard) de faire un “mode tournée” où ils passent zone par zone.
Adapter les emails paniers (une fois zones + criticité en place) :

Tri par:
Zone (Cuisine → Sushi → Réserve → Hygiène → Boissons → Livraison)
Puis criticité (CRITIQUE en haut)
Format type:
[CRITIQUE] Saumon – Cuisine
[CRITIQUE] Riz – Réserve sèche
[IMPORTANT] Edamame – Sushi Bar
[CONFORT] Fontainebleau rosé – Boissons